# Тестовое задание для стажера дата-аналитика в отдел информационной безопасности

## Датасет — test_atm_analysis.csv

В датасете инфомрация о операциях снятия и внесения денежных средств в банкоматах.
Описание полей:

* TIME – дата время совершения операции;
* TRANSACTION_ID – id операции;
* AMOUNT – сумма операции;
* CLIENT_ID -  id клиента;
* BANK_ID – id банка, которому принадлежит банкомат;
* CITY -  местоположение банкомата;
* OPERATION_TYPE – тип операции;
* FRAUD_FLAG – признак фрода, 1 — фрод, 0 — обычная операциях

## Стек

* Python
* Pandas and etc.
* SQL
* Clickhouse
* Oracle
* PostgreSQL

## Задания

1. Напишите запрос, который показывает динамику оборотов и кол-ва операций по банкам в разрезе месяца. Какие можно сделать выводы из полученного результата?
2. Напишите запрос, показывающий процентный рост операций в разрезе банка, от месяца к месяцу. Какой это был банк, какой тип операций и в каком месяце максимальный рост в % и в номинальных значениях оборота.
3. Проведите анализ клиентов с FRAUD_FLAG = 1 и попробуйте понять, какие характеристики объединяют их.
Напишите запрос, позволяющий найти аналогичных клиентов, но с FRAUD_FLAG = 0.
Посчитайте долю операций таких клиентов от общей доли соответствующего типа операций в разрезе месяца.
4. Проведите всесторонний анализ датасета, представив статистику в разных срезах с графиками (библиотеки python) и выводами.
5. Если есть опыт использования ML\DL, попробуйте обучить модель на одном месяце и найдите клиентов в других месяцах.
